有付出是否就有收获？
笨鸟是否应当先飞？
不知者是否不为过？
机遇是否出人才？
成功靠实力还是靠机遇？
杞人忧天"是否该贬？
近墨者是否黑？
学习比实践更重要还是实践比学习更重要？
难得糊涂"好还是不好？
万事开头难还是万事中间难？
是否可以"异想天开？
做"比"说"重要还是"说"比"做"重要？
追求梦想与享受生活是否是矛盾的？
成事在天还是事在人为？
好心是否总会有好报？
嫉妒之心"是否不可有？
逆境是否更有利于人成长？
现代社会中，情商和智商哪个更重要？
感情是自私的还是无私的？
人为自我活着欢乐还是为别人活着欢乐？
中庸之道是否应当提倡？
个人的命运是由个人掌握还是由社会掌握？
各国政府是否应该全面禁烟？
复制人类利大于弊还是弊大于利？
网际网络是否应该受管制？
网络使人们更亲近还是更疏远？
成功的作品是否应该拍续集？
足球比赛引进电脑裁判是否利大于弊？
都市化是否有利于人类发展？
青春偶像崇拜利大于弊还是弊大于利？
应该先成家后立业还是先立业后成家？
偶像是否应该为粉丝行为"买单？
抑郁症是否应该纳入中学生体检范围？
外卖骑手困在系统里"主要责任是否在平台方？
高校奉行"绩点为王"对学生成长利大于弊还是弊大于利？
技术正在拯救还是毁灭艺术？
在当下，"女士优先"是否有助性别平权？
在当下，泛娱乐化现象是否是弊病？
后真相时代更应该提防狂热还是虚无？
对于女性的职场焦虑，男性是否能感同身受？
在外求学，报喜不报忧是否是值得提倡的"孝？
土猪拱白菜"的说辞是否应该被谴责？
我的姐姐》中安然是否应该抚养幼弟？
无人驾驶汽车遇到危险应该"乘客保护优先"还是"行人保护优先？
门当户对"的婚恋观对大学生而言是否已经过时？
传统偶像和虚拟偶像哪个更能满足当代人的精神需求？
高分是否意味着高能？
学生就业压力大是否有利于成才？
大学毕业生择业的首要标准是否在于发挥个人专长？
效率是否必然牺牲平等？
是否应该"自扫门前雪？
是否应该"吹毛求疵？
应该以理服人还是以礼服人？
是否应该"见风使舵？
应该从小事做起还是从大事做起？
听话的学生是否是好学生？
应该干一行爱一行还是爱一行干一行？
班门弄斧"是否不可取？
有志者事是否竞成？
开卷是否有益？
网络语言是否有存在的合理性？
知识扶贫和经济扶贫哪个更重要？
商业炒作是否是现代社会文化现象之必然？
诚信主要靠自律还是他律？
当今社会，合作和竞争哪个更重要？
现代社会更需要通才还是专才？
社会发展主要靠法制还是德制？
收入的差别是否能体现人才价值？
见义勇为要奋不顾身还是要量力而为？
现代企业应当以诚信为先还是以盈利为先？
提倡购买国货是否有利于经济发展？
网络是否影响人际关系？
网络感情是否是真正的感情？
个人需要和社会需要对于大学生择业哪个更重要？
生态危机是否可能毁灭人类？
外行是否能够管好内行？
市场经济是否有利于道德发展？
实行学分制利大于弊还是弊大于利？
构建和谐社会是依靠个人素质还是依靠社会制度？
生存和尊严哪个更重要？
儒家思想是否能够抵御西方歪风？
社会发展应重利轻义还是重义轻利？
网恋是否能成为婚姻的有效途径？
外来文化对民族文化的发展利大于弊还是弊大于利？
学风建设应以人格提升为主要目标还是以成绩提高为主要目标？
在人生路上应该乘胜追击还是见好就收？
在人生的道路上，机遇和奋斗哪个更重要？
留学生归国是个人问题还是社会问题？
环境保护应当以人为本还是以自然为本？
杜绝盗版，政府和消费者哪个扮演更重要的角色？
相爱容易相处难还是相处容易相爱难？
流动人口的增加是否有利于城市的发展？
教育应注重人格培训多于知识培训还是知识培训多于人格培训？
劳心者和劳力者哪个对社会更有贡献？
文凭是否能够代表知识水平？
情在理先还是理在情先？
网络的实用性和娱乐性哪个更大？
青年成才的关键是否是外部机遇？
新闻价值和新闻道德哪个更重要？
法律是否有情？
性教育是科学教育还是道德教育？
积累知识和塑造人格哪个更重要？
功是否能够补过？
天灾和人祸哪个更可怕？
代沟的主要责任在父母还是在子女？
辩论赛新形式利大于弊还是弊大于利？
时势造英雄还是英雄造时势？
发展旅游业利多于弊还是弊多于利？
送子女进名校利大于弊还是弊大于利？
善心是真善还是善行是真善？
一所学校的社会地位关键在领导还是在学生？
管理和收费哪个更重要？
读大学，长进的应该是知识还是人格？
强权和公理哪个更胜？
人类和平共处是否是一个可能实现的梦想？
小错是否会造成大错？
中学生谈恋爱利大于弊还是弊大于利？
中学生广泛社交利大于弊还是弊大于利？
中学封闭式管理是否有利于学生成才？
合作和竞争哪个更高？
爱的教育和体罚哪个更有效？
远亲和近邻哪个更不如？
小学生发生矛盾应该找成人还是自我解决？
当代社会，"求博"和"求专"哪个更有利于个人发展？
电视征婚利大于弊还是弊大于利？
人类是环境的保护者还是破坏者？
经济发展和教育发展哪个应该为前提？
美丽是福不是祸还是是祸不是福？
克隆人是否有利于人类发展？
外来文明对中国文明利大于弊还是弊大于利？
法治是否能消除腐败？
民族技艺是否应当保密？
保护弱者是否是社会的倒退？
成大事者是否应该拘小节？
经济发展水平的高低是否能代表文明程度的高低？
通俗文学和文学名著哪个影响更大？
中国社会更需要德治还是法治？
审判时参考判例在我国利大于弊还是弊大于利？
新闻自由是否是社会改革的最大动力？
人类应加强对海洋资源的开发还是限制对海洋资源的开发？
仁者是否无敌？
市场经济条件下财政是否需要向企业输血？
用和平手段是否能够遏止恐怖主义？
道义和利益对人际关系的影响哪个更大？
发掘人才是否需要考试？
盗版"折价换购"正版"活动利大于弊还是弊大于利？
经济发展是否能够避免自然环境恶化？
社会主义市场经济是否能避免拜金主义？
逆境是否有利人才成长？
现代社会女人和男人哪个更需要关怀？
是否应当允许名人免试就读名牌大学？
革新技术和革新思想哪个更重要？
便利器具是否便利？
文才和口才哪个更重要？
评价行为善恶的标准是效果还是动机？
地方保护主义是否能够克服？
去向哪里和与谁同行哪个更重要？
宽松式管理对大学生利大于弊还是弊大于利？
人的功利色彩增强是否是社会进步的体现？
当今世界合作高于竞争还是竞争高于合作？
是否应对女性就业实行保护？
电子商务是否会改变现有营销模式？
当今时代，应当提倡"干一行，爱一行"还是"爱一行，干一行？
个性是否需要刻意追求？
网络对大学生的的影响利大于弊还是弊大于利？
以暴制暴是否是打击恐怖主义最有效的途径？
名人拍商业广告是否能够虚构？
文化建设和经济发展哪个应该为先？
医学的发展是否应有伦理界限？
全才和专才哪个更适应社会竞争？
乱世是否应该用重典？
纪律会促进还是限制个性的发展？
对于西部开发应当知识优先还是资金优先？
理想人才以"仁"为主还是以"智"为主？
银行合并对国家未来经济发展利大于弊还是弊大于利？
企业发展是否需要无私奉献精神？
实现男女平等主要应当依靠男性还是女性的努力？
自动售套机进入学校利大于弊还是弊大于利？
烟草业对社会利大于弊还是弊大于利？
目前的彩票发行方式利大于弊还是弊大于利？
类似川剧变脸这样的民族技艺是否应当保密？
避免人才外流是否是政府的职责？
男女平等是否可能实现？
中国发展网络经济应走洋为中用还是另辟蹊径？
网络的发展对文学利大于弊还是弊大于利？
同性恋是个人问题还是社会问题？
广告竞争对经济发展利大于弊还是弊大于利？
大学私营化利大于弊还是弊大于利？
大学教育是否应以市场为导向？
挫折是否有利于成才？
愚公应该移山还是应该搬家？
信息高速路对发展中国家是否有利？
IQ和EQ哪个更重要？
艺术商品化利大于弊还是弊大于利？
德国右翼政治势力崛起是否是向右的体现？
国家是否有义务减少离婚？
是否应该提倡抵制"直男癌？
佛系"是否是当代青年的幸福之道？
明星卖人设"现象是否应该被批评？
诺贝尔文学奖是否有利于文学的发展？
当代人际交往，没话找话和陷入沉默哪个更尴尬？
虐待虚拟游戏NPC是否存在道德问题？
时尚是被发现的还是被创造的？
董事会性别配额制是否有助实现职场性别平权？
诉讼融资是否有损律师职业道德？
限酬令是否有助演艺圈发展？
消费升级和消费下沉哪个会是中国未来消费增长的主要动力？
人是否有表达偏见的自由？
全民关注微博热搜是可喜的还是可悲的？
商业性增加还是减损电影的艺术价值？
举办大型运动赛事对城市发展利大于弊还是弊大于利？
用人脸识别技术实时监测学生表现是否是可取的教育手段？
对知识网红的崇拜让我们离真知更近还是更远？
美颜技术的普及对社会审美是好事还是坏事？
结婚一定要买房"在当今社会是良俗还是恶俗？
神奇女侠"是否适合担任联合国女性权益荣誉大师？
发达国家是否应该征收"肥胖税？
顺风车针对女性的乘时限制是否是性别歧视？
美国加州是否应该禁止宠物繁衍场？
电竞游戏厂商对游戏直播画面是否享有著作权？
公众事件中，是否应该谴责"不完美的受害者？
乘风破浪的姐姐》巩固了还是打破了对女性的刻板印象？
是否应该用网络舆论制裁明星私人生活中的不当行为？
体育明星偶像化是体育发展之幸还是之悲？
身为偶像，业务能力差劲却凭借性格人设走红是否合理？
直播带货作为一种商业模式，将会昙花一现还是长期繁荣？
当前环境下，争取直接就业和继续学习深造哪个是大学本科毕业生的更优选择？
买买买"是当代年轻人生活的解药还是毒药？
怎能尽如人意但求无愧我心还是怎能无愧我心但求尽如人意？
讨好型人格是优势还是缺陷？
年轻人应该乘风破浪还是稳住别浪？
孩子跟谁姓是个小问题还是大问题？
新冠疫情后，全球化是否还是未来世界的主要趋势？
以当代视角来看，祝英台应该嫁给马文才还是梁山伯？
拼单名媛"现象是否是对消费主义的解构？
脱口秀和辩论哪个能更好地回应世界？
对当代青年而言，胜人和胜己哪个更重要？
原神》的出现是否是国产游戏的黎明时刻？
不破不立还是不立不破？
人心是否叵测？
响鼓是否需要重槌敲？
小事是否也应该计较？
事实是否胜于雄辩？
做一天和尚撞一天钟"好还是不好？
是否能够高枕无忧？
大学生做兼职利大于弊还是弊大于利？
对高职学生来说，打工对学业是否有利？
感情在于天长地久还是在于曾经拥有？
应该做大河里的小鱼还是做小河里的大鱼？
传播中国酒文化应当靠酒香还是靠吆喝？
作家应当鼓励还是批判"新新人类？
哭和笑哪个更难？

温饱是否是谈道德的必要条件？
艾滋病是医学问题还是社会问题？
人性本善还是人性本恶？
社会秩序的维系主要靠法律还是道德？
知难行易还是知易行难？
金钱追求与道德追求是否可以统一？
是否应该以成败论英雄？
个人利益和群体利益是否可以两全？
钱是否是万恶之源？
先天遗传和后天环境哪个更重要？
真理是否会越辩越明？
美是客观存在还是主观感受？
爱情是自私的还是无私的？
人类是否会毁于科技？
经济发展和环境保护是否可以并行？
全球化是否有利于发展中国家？
技术是否是中立的？
正义无非是利益还是不只是利益？
被误解是否是表达者的宿命？
道可道还是道不可道？
文明越发展，人是否越不是自己的主人？
理解是否需要共情？
青春终将逝去还是永不逝去？
女性是否比男性更需要关怀？
治愚和治贫哪个更重要？
与人相处，应该说我想说的还是说ta想听的？
自助和互助哪个更有价值？
读文学作品应抱持"作者未死"还是"作者已死"的态度？
不如己者和己不如者哪个更适合做朋友？
纯粹的世俗投机者和虚妄的理想主义者哪个更可悲？
爱情中遗忘和铭记哪个更可贵？
宿命论是否可悲？
相信是否需要证明？
痛彻心扉的感情，更应该淡忘还是铭记？
人生若只如初见是可喜的还是可悲的？
对于青年来说，"我想做怎样的人"和"我不想做怎样的人"哪个更重要？
知足者常乐还是不知足者常乐？
强将手下是否无弱兵？
不想当将军的士兵是否不是好士兵？